تعديل التوقيت
suliman.k
ألعاب الجوع 2 : ألسنة اللهب
ترجمة
ســارة الـريـس
رويدك
رأيت بعض الديكة في طريقي إلى هُنا
مروا بجانبي وكأنني غير موجود
يالوقاحتهم
هذا ما يحدث عندما نقضي 6 أيام
في الأسبوع بالعمل في المناجم
فتظن تلك الطيور الغبية أن الغابة ملك لها
متى ستبدأ جولتكِ ؟ -
بعد بضع ساعات -
حسنٌ, لنذهب إذاً
لا بأس لا بأس, اهدئي
لا بأس, أنتِ بأمان
أنتِ بأمان
لا بأس, أنتِ هُنا معي
أنتِ معي
أنتِ بخير
أنا آسفة
.. يجب علينا
.. يجب
يجب أن نذهب
هل ستأتي عند محطة القطار ؟
أعتقد أنكِ ستجدين كثيراً من الناس لوداعكِ
هُناك بدلاً مني
فقط عدد قليل من الناس
الذين أهتم بهم
ما الذي يجعلني مختلفاً عنهم ؟
سأغيب لمُدة أسابيع قليلة فحسب
سأعود قبل أن يذوب الجليد
الكثير قد يحدث في أسابيع قليلة
هل سأخبرك ذلك مُجدداً ؟
جايل), كان ذلك مُجرد تمثيل) -
كان تمثيلك جيداً -
فعلت ما تعّين عليّ فعله لأنجو بحياتي
لولا ذلك لكُنت ميّتة
تحتم علي فعل ذلك
ولو لمرّة واحدة
(هايمتش)
استيقظ, اليوم بداية الجولة
ماذا فعلتِ ؟ -
الكاميرات ستكون هُنا بعد ساعة  -
لو أردت لأحد أن يُدلك كطفل
(كان عليك أن تطلب (بيتا
يطلب مني ماذا ؟
أطلب منك إيقاظي
بدون أن تُصيبني بالتهاب رئوي
أنتِ إنسانة مُزعجة بغرابة
ولكن تأتي بعض الأوقات تكونين فيها فاتِنة
أتريدين بعض الخُبز يا (كاتنيس) ؟
لا, لقد أكلت من الموقد
شكراً على كُل حال
على الرحب والسعة
عليكم أن تتدربوا قليلاً قبل العرض
ذاك الذي سيبدأ بعد ساعة
(لذا, استحم يا (هايمتش
لقد فعلت ذلك للتو
هل استمتعتِ بالمشي يا عزيزتي ؟ -
.. أيّ مشي ؟ لقد كُنت  -
لدينا بعض الزوّار
(آنسة (إفردين
من هُنا لو سمحتِ
يالها من شجاعة
يالها من روح
ياله من
ازدراء
(الرئيس (سنو
ياله من شرف -
عزيزتي, أعتقد أنه بإمكاننا جعل هذا الموقف أكثر بساطة -
لو اتفقنا ألا نكذب على بعضنا البعض
فما رأيك ؟
أجل, أعتقد أننا هكذا سنُحافظ على الوقت
اجلسي رجاءً
(لديّ مُشكلة يا آنسة (إفردين
مُشكلة بدأت حينما أخرجتِ ذلك التوت المُسمم
في ساحة الألعاب
(لو كان صانع الألعاب الرئيسي (سينيكا كراين
لديه أي ذرة عقل
لكان فجّرك في تلك اللحظة وذاك المكان
ولكن ها أنتِ ذا و أتوقع أنه
بإمكانك تخمين مكانه الآن ؟
أجل, أعتقد ذلك
بعد ذلك, كُل ما أمكننا فعله هو تركك
تلعبين دورك في السيناريو الخاص بكِ
وقد لعبتِ بإتقان
دور الفتاة المدرسية الواقعة في الغرام
أثرتِ إعجابي, حقاً
"لقد أقنعتِ الناس في الـ"كابيتول
ولكن للأسف لم يقتنع كُل الناس
في المُقاطعات بخدعتكِ تلك
أعني أنتِ لم تعرفي ذلك
ولكن في بعض المُقاطعات
رأى الناس خدعتك مع التوت المُسمم
وكأنه فعلٌ نابع من تحدٍّ
ليس كأنه نابع من حُب
وإن استطاعت فتاة
من المُقاطعة 12 من بين المُقاطعات
"أنه بإمكانها أن تتحدى الـ"كابيتول
وتخرج بدون ضرر
ماذا يمنعهم من فعل ذات الشيء ؟
.. ماذا يمنعهم من فعل .. مثلاً
انتفاضة ؟
والتي قد تؤدي للثورة
ومن ثم في وقت
قصير قد ينهار النظام بأكمله
لا بُد أنه نظام ضعيف
إن كانت حِفنة من التوت يُمكنها إسقاطه
إنه كذلك فعلاً
ولكن ليس بالطريقة التي تتخيلينها -
وكيف يجب أن أتخيل سقوطها إذاً ؟  -
عليك تخيّل موت الآلاف من الناس
وتحُول مدينتكِ هذه إلى رماد
تخيلي مدينتكِ تحت القصف بالأسلحة المُشعة
مدفونة تحت التراب وكأنها لم توجد من قبل
مثل المُقاطعة 13
لقد قاتلتِ بضراوة في الألعاب
(يا آنسة (إفردين
لكنها كانت مجرد ألعاب
أتودين خوض حربٍ حقيقية ؟ -
لا -
جيد, ولا أنا أيضاً
هل خبزت أمك هذا ؟
(بيتا)
إنه فتى جميل
أخبريني
متى بدأ في إدراك
عدم اهتمامك بمشاعره ؟
بل أنا مُهتمة  -
لا تكذبي  -
لقد وعدتني بذلك
لمَ لا تقتلني الآن فحسب ؟
أنا لا أُريد أن أقتلك
بل أُريدنا أن نكون أصدقاء
وإن لم نكن أصدقاء, لنكن حُلفاء
ماذا يجب عليّ فعله ؟ -
عندما تكونين مع (بيتا) في الجولة -
يجب أن تكوني مُبتسمة
و أن تكوني شاكرة
والأهم من ذلك, يجب أن تكوني مُستعدة بجنون
لإنهاء أي شيء في سبيل الحُب
أيُمكنكِ فعل ذلك ؟
أجل  -
أجل ماذا ؟ -
سأقنعهم  -
لا  -
أقنعيني
(هذه من أجلك يا آنسة (إفردين
يجب أن تُقنعيني
حفاظاً على حياة من تُحبين
توقفا
خذا بعض الوقت لاستيعاب الأمر
هذه .. أرضٌ مُقدسة
التاريخ .. كُتب هُنا
سوف تعتادون على الرائحة
مرحباً
ها هي
فائزتي العظمى
أنتِ الآن نجمة
عزيزتي, اشتقنا لكِ  -
ياله من منزل لطيف  -
عريق أليس كذلك ؟
(بالطبع سمعتِ عما حدث لـ(سينا -
ماذا حدث لـ(سينا) ؟ -
رباه, لقد أصبح نجم الموضة
أنتِ مُلهمته, جميع الناس في الكابتول
يرتدون الآن تصميماته, جميعهم, جميعهم
ليس الجميع
(سينا)
كاتنيس) ؟)
كاتنيس) هل هذه أختك ؟)
حبيبتي
هل أنتِ بخير ؟ -
أجل  -
مُستعدة للعمل  -
أجل -
حسنٌ, جيد
مرحباً
بالعام الماضي في ألعاب الجوع الـ74
شاهدنا أروع قصة حُب في عصرنا هذا
يافعان شُجاعان في مواجهة الاحتمالات
اختارا الموت بدلاً من أن يخسرا بعضهما البعض
ونحن كأمة
شاركناهما العذاب
و قد أخذنا وقتاً قصيراً لنستمتع بفرحتهما
حان الوقت
إنها جاهزة, إنها جميلة
علينا أن نُبقيهم واقعين في غرامها
أنتِ مُتحمسة وواقعة في الحُب
ابتسامة عريضة للكاميرا بعد 3 .. 2 .. 1
ها هي (كاتنيس إفردين) الفتاة المُشتعلة
وها هو (بيتا ملارك) فتى الخبّاز
أتمنى أن يكونا على ما يُرام
هل يوجد أحد بالمنزل؟ هل نعود لاحقاً ؟
(المعذرة يا (سيزر -
لا بحقك, لا بأس إنه يومكم -
كيف حالكم ؟ -
بخير  -
هل هذا كُل شي ؟ أهذا كل ما تُخبروننا به, أنكم بخير ؟
تفاجأت بالإجابة المُبتذلة, (بيتا) أخبرني بعض التفاصيل
الأمور .. الأمور كُلها رائعة هُنا في المُقاطة الـ12
وبفضل كرم الـ"كابيتول" لم نكن أكثر قُرباً كما نحن الآن -
يفصل بيننا 25 ياردة بالضبط -
رائع
سوف نتفقد أخباركما من خلال جولة النصر
(جزيل الشُكر لكما (كاتنيس إفردين) و (بيتا ملارك
مُذهل
ليتحرك الجميع سنخرج من هُنا بعد 10 دقائق
كان هذا تمثيلاً مُتقناً -
و أنت أيضاً -
الغالبية سيظنون أن تلك القُبلة كانت حقيقية
هيّا يا أولاد نحن ملتزمون بجدول مُحدد
القطار ينتظرنا
رائع
نبيذ و تدليك و نادٍ صحي
أخبرتهم أن يُجهزوا لا شيئ إلا الأفضل للفائزين
يجب أن يكون كُل شيء
رائع
بالضبط
الآن جدولنا مُزدحم 12 مُقاطعة في 12 يوم
ولكن معظمها ستكون سهرات واحتفالات ومعجبيكم
يحيونكما طوال الطريق ثم ننهي الجولة بالذهاب للكابيتول
كُل ما عليكما فعله هو إلقاء بعض الخطابات
التلويح للجمهور, والاستمتاع بوقتكما تحت الأضواء
أنتما تستحقان ذلك
ماذا قُلتِ للتو ؟ -
(كاتنيس) -
(قلتُ أنْ تستمتعا به يا (كاتنيس
فقد استحققتماه عن جدارة
استحققناه بقتل الناس
أيتها الشّابة
أنا لستُ في مزاج جيد لأخذ مُحاضرة
سأعتذر لـ(إيفي) لاحقاً
(ظننتك (هايمتش -
لا يتحتم عليكِ الاعتذار لأي أحد -
وأنا من بينهم
أعلم أنه ليس عدلاً أن أُحاسبك
على الأشياء التي قُلتها في الألعاب
أنتِ من أنقذتنا, أعلم ذلك
لكن لا يُمكنني الاستمرار في التمثيل
أمام الكاميرات
بينما نتجاهل بعضنا البعض في الواقع
لذا توقفي عن النظر لي وكأني مجروح
وحينها سأتوقف عن التعامل على ذاك الأساس
وربما وقتها
قد تكون لدينا فُرصة لنُصبح صديقَين
لم أكن جيّدة أبداً في تكوين الصداقات
كبداية ساعديني على معرفة الإنسانة
التي بالكاد أعرف عنها أي شيء
عدا كونها عنيدة وتُجيد استخدام القوس
هذا تقريباً يُلخص كُل شيء عني
لا بُد أن يكون هناك أكثر من ذلك
وأنت التي لا تُريد إخباري
.. كما قُلت أنا
أتعلمين يا (كاتنيس) حتى يُفلح
موضوع الصداقة ذلك
يجب أن نخبر بعضنا البعض
عن الأشياء العميقة
الأشياء العميقة  ؟؟
أجل
مثل ماذا ؟
.. مثل
ما هو لونك المُفضل ؟
الآن قد تعديت حدودك معي
حقاً مع ذلك ما هو ؟
الأخضر
وما المفضل لديك ؟ -
البرتقالي -
كشعر (إيفي) ؟
لا, ليس ذلك اللون البرتقالي
بل مثل لون غروب الشمس
أرأيت هذا ؟
ماذا ؟
حسناً أنا لم أتوقع ذلك أبداً
هذا لا يبدو كاحتفال
العُمدة سيقول بعض المُلاحظات التمهيدية أولاً
وبعدها ستقولان بعض الكلمات
من المُتعارف عليه طبعاً رثاء المُتسابقين الآخرين
(بالنسبة للمُقاطعة 11 فهم (ثريش) و (روو
هذه كلماتكما
يُمكنني التحدث أنا إن أردت
شكراً لك
سيداتي وسادتي أقدم لكم
(الفائزين بألعاب الجوع الـ74 (كاتنيس إفردين) و (بيتا ملارك
ابتسما ابتسما ابتسما
و قِفا باعتدال, أنتما أمام الكاميرا
شكراً لكم
يُشرفنا أن نكون معكم هُنا اليوم
وأن نكون مع عائلات المُتسابقين الذين ماتوا
لقد أنزل البطاقات
بالرغم أنهم قاتلوا
لماذا أهتم ؟
(بكرامة حتى النهاية كل من (ثريش) و (روو ..
كانا صغيرين للغاية
لكن حيواتنا لا تُقاس فقط بالسنين
بل تُقاس بكم لمسنا من حيوات الناس المُحيطة بنا
بالنسبة لي
(وبالنسبة لـ(كاتنيس
(فنحن نعلم أنه بدون (روو) و بدون (ثريش
لم نكن لنقف هُنا اليوم
لذا وبعد الاعتراف بذلك
لا يوجد أحد يُمكنه تعويضكم عن خسارتكم بأي شيء
نود التبرع بقيمة شهر من أرباحنا
لعائلات المُتسابقين, كل عام طوال حياتنا
تباً
أيمكنه فعل ذلك ؟
لا, ولكنه فعلها
لمَ لم يلتزم بالبطاقات فحسب ؟
شُكراً لكم
أريد فقط أن أقول أنني
لم أعرف (ثريش) جيداً لقد تحدثت معه مرة واحدة
كان بإمكانه قتلي ولكنه أشفق عليّ
هذا دين لن أتمكن من رده أبداً
(لكني عرفت (روو
لم تكن حليفتي فحسب
بل كانت صديقتي
.. أنا أراها
في الزهور التي تنمو في الغابة بجانب منزلي
و أسمعها في تغريد الطائر المقلّد
(أراها في مُحيّا أختي (بريم
لقد كانت صغيرة للغاية
لطيفة للغاية
ولم أستطع إنقاذها
أنا آسفة
لا, لا
دعوه وشأنه
اصمتي
أنتما الاثنان لديكما مهمة بسيطة للغاية
لم يكن مقصدي أن يُقتل أحد
يجب أن يعلم ذلك
عن ماذا تتحدثين ؟
من يجب أن يعلم ماذا ؟
سنو), لقد أتى لرؤيتي)
إنه قلق بشأن المُتمردين في المُقاطعات
يظن أنهم لا يُصدقون قِصة حُبنا
لذا يُريدك أن تجعليهم يُصدقون  -
لتهدئة الأمور -
(أوتعلمين, كان عليكِ إخباري بذلك يا (كاتنيس
قبل أن أحاول إعطاء أموالنا لهؤلاء الناس
آسفة, لم أكن أعلم ما يجب فعله
لقد هددني بقتل عائلتي
حسنٌ, وأنا أيضاً لدي عائلة
أناس أود حمايتهم
ماذا عنهم ؟ من سيحميهم ؟
كاتنيس), بماذا كُنتِ تُفكرين ؟)
(كُنت أفكر في (روو
هايمتش) أرجوك ساعدني في هذه الرحلة)
أرجوك, ساعدني لإنهاء الرحلة
هذه الرحلة ؟ استيقظي يا فتاة
هذه الرحلة لا تنتهي بعودتك لوطنك
أنتِ لا تنزلي مُطلقاً من هذا القطار
أنتما الآن أصبحتما مستشارين
هذا يعني أن كُل عام سيتم جرّكما
ليعلنوا عن تفاصيل علاقتكما الرومانسية
كُل سنة حياتكما الخاصة ستُصبح ملكاً لهم
من الآن فصاعداً وظيفتكما هي أن تكونا مصدر إلهاء
حتى ينسى الناس مشاكلهم الحقيقية
ماذا نفعل إذاً ؟
يجب أن تبتسما وتقرآ البطاقات
(التي تعطيكما إياها (إيفي
وتعيشا في سعادة أبدية
أيمكنكما فعل ذلك ؟
أجل ؟
اقتربي هُنا
ستكونين على ما يُرام
أعدك بذلك
أنا و (كاتنيس) نريد مُشاركتم انتصارنا
و جزيل تقديرنا للكابيتول لأنهم جمعونا سوياً
لقد كانت رابطة الحب بيننا
هي ما زوّرت قوانين الألعاب في صالحنا
لأن الحب والحب الحقيقي فقط هو الذي
يسمح لنا بالتوحد مع متاعبنا
وهو ما يُطيب القلب ويُزيل الوحدة
ويُعطي لحياتنا معنى
ونريد أيضاً مُشاركتكم في الحزن على خسارتكم
.. فالمُتاسبقون من هذه المُـ
فالمتسابقون من هذه المُقاطعة سيتم تذكرهم كمُحاربين أوفياء
من خلال احترامنا لعائلاتهم وصلواتنا لأهليهم
فجميعنا متوحدين مُنتصرين ومهزومين
نخدم هدفاً مُشتركاً
شُكراً لكِ -
يوماً ما سأتطوع, مثلما فعلتِ  -
إنه مُجرد حلم أنا آسفة
لا بأس, و أنا أراهم أيضاً
تُصبحين على خير
(بيتا)
هلّا بقيت معي ؟
أجل
للأبد
جميعنا متوحدين مُنتصرين ومهزومين
نخدم هدفاً مُشتركاً
*الاحتمالات لا تكون في صالحنا أبداً*
القوة والمجد للكابيتول
بانام) اليوم, (بانام) غداً, (بانام) للأبد)
شعرك يبدو جميلاً يا عزيزتي
متى بدأت تضفيره بهذه الطريقة ؟
جميع الفتيات في المدرسة الآن
يُضفرونه هكذا يا جدي
سنو) يُراقبنا)
لو أرادكِ أن تُهدئي المُقاطعات فيمكنني إخبارك
أنه الآن غير سعيد
بدلاً من أن تبدوا واقعَين في الغرام
تبدوان وكأنكما تُسمعان دليل الحفار
نحن نقرأ ما كتبته (إيفي) لنا
قُل ذلك للرئيس (سنو) عندما
تُقابله بعد يومين من الآن
أنا مستعد لسماع أي اقتراحات -
يُمكننا أن نتزوج -
هذا لا يساعد
أنا جادّة
إن كان الأمر كما قُلت أننا سنظل في القطار للأبد
فهذا سيحدث لا محالة
فلمَ لا نفعلها الآن ؟
ذلك قد يوصل الفكرة, أعترف بهذا
حسناً, بالتأكيد لنفعل ذلك
وعندما ظننا أن الأحداث لا يُمكن أن تزداد إثارة
ونحن على وشك الاحتفال باليوبيل الخاص للألعاب
(القاتلان العاشقان المُفضلان لدينا (هذا تعبيري المُفضل
من المُقاطعة 12 فاجآنا بأخذ منعطف جديد
في قصة حبهما
لنلقي نظرة
قصة الحُب الخُرافية لنجمينا العاشقين
هي قصة جميلة, والليلة
الجولة التي بدأت من حُفر المقاطعة 12 أين ستنتهي ؟
في القصر الرئاسي, حفلة العام
العيون لامعة, الذقون مرفوعة
مع ابتسامة عريضة
(أنا أتحدث إليكِ يا (كاتنيس
الآن سيكون هُناك مُصورون وصحفيون
الجميع هنا للاحتفال بكما أيها المُنتصران
خذا بعض الوقت
لاستيعاب الأمر أيها الولدان
كُل هذا من أجلكما
ياله من حفل مُريح
هذّب اسلوبك
هَلُمَّا
المعذرة
اعقدا أيديكما سوياً
المكتبة بأكملها من خشب الماهوجني
مرحباً, مرحباً
ليس بعد, ليس بعد
الستائر
الجميع هُنا يُريدون مُقابلتكما
(فلافيوس), (أوكتيفيا)
جربي واحدة من هذه إنها مُذهلة
لقد شبعت لا يمكنني أكل واحدة
تفضل  -
ما هذا ؟ -
هذا يُشرب عندما تكون معدتك ممتلئة  -
إنه يدفعك للتقيؤ -
حتى تتمكن من الأكل مُجدداً -
كيف ستتمكن إذاً من تذوق كُل شيء ؟ -
أعتقد أنه حان وقت الرقص
(هيا يا (كاتنيس
الناس يموتون جُوعاً في المقاطعة 12
.. هنا يتقيؤن لأكل المزيد من الطعام
كاتنيس), (بيتا), هذا هو)
بلوتارك هيفنزبي), صانع الألعاب)
(خليفة (سينيكا كراين
من غير المُحتمل أن تتغلب على ما فعله
(بيتا)
أتسمح لي ؟
تفضل
إذاً ما رأيك بالحفل ؟ -
إنها غامرة قليلاً -
إنها مروعة
ومع ذلك لو تخليتِ عن أحكامك الخاطئة
قد تكون ممتعة
إذاً هل أنت مُستمتع ؟ -
أنا صانع الألعاب الرئيسي, المُتعة هي وظيفتي -
(أتظن أن ما حدث لـ(سينيكا كراين
كان ممتعاً للغاية ؟
... سينيكا) قرر أن)
يتوقف عن التنفس
قرر ؟؟
ذلك أو التوت المُسمم ؟
وظيفة صانع الألعاب
ليست أكثر الوظائف أماناً في العالم
ولم قبلت بالوظيفة وأتيت هُنا ؟
لنفس سببكِ, لقد تطوعت
لماذا ؟
الطموح
لأحصل على فرصة لجعل الألعاب تعني شيئاً ما -
الألعاب لا تعني أي شيء -
وظيفتها الوحيدة هي إخافتنا
ربما أنكِ أنتِ من ألهمتني للعودة لها
الترحيب الرئاسي
مُتأكد أننا سنتقابل مُجدداً -
(كاتنيس) -
هيّا, الرئيس ينتظرنا
أتظن أننا أقنعناه ؟ -
أنا لا أعلم ماذا بإمكاننا فعله أكثر من ذلك -
الليلة
في آخر أيام جولتهما
أود أن أُرحب بالفائزين
شابان يُجسدان فكرتنا عن القوة
والجرأة
وأنا شخصياً أود تهنئتهما
على إعلان خِطبتهما
حُبكما ألهمنا
و أعلم أنه سيستمر في إلهامنا
كُل يوم
طالما حييتما
انظر إليهم
إنها ليست كما يظنونها
إنها ليست بقائدة
إنها تُريد النجاة بحياتها بكل بساطة -
أعتقد أن هذا حقيقي -
لقد أصبحت منارة الأمل للمُتمردين
ويجب أن نقضي عليها
أوافقك أنها يجب أن تموت ولكن بالطريقة الصحيحة
وفي الوقت الصحيح
طالما وُجدت حركة نحتاج لحركة مُضادة
هكذا يجب أن ننظر للأمر
كاتنيس إفردين), هي رمز)
الطائر المقلّد الخاص بهم
إنهم يظنونها واحدة منهم
يجب أن نجعلهم يظنون أنها واحدة منا
نحن لا نحتاج لتدميرها بل تدمير صورتها
ثم نجعل الناس يقومون بالباقي
ماذا تقترح ؟
أغلق السوق السوداء
واسلبهم القليل الذي يملكونه
ثم ضاعِف عمليات الجلد والإعدام
و أذِعهم مُباشرة على التلفاز
لنعمل على زيادة خوفهم
هذا لن يُفلح, الخوف لن يؤثر طالما لديهم أمل
و (كاتنيس إفردين) تُعطيهم الأمل
إنها مخطوبة, لنجعل كُل شيء يدور حول ذلك
أي فُستان سترتدي ؟ ثم نجلد الشعب
ما شكل كعكة الزفاف؟ ثم نزيد
عمليات الإعدام
من الذي سيتواجد في الحفل ؟
الخوف سينتشر
نوع أغطية الفراش, لنرغمهم على رؤيتها
لنُريهم أنها واحدة منا الآن
سوف يكرهونها كثيراً حتى أنهم
قد يقتلونها بدلاً عنك
يالك من عبقري
متى وصلتِ إلى  ... ؟
يجب أن نتحدث
إلى أين سنهرب ؟
إلى الغابة, كما تحدثنا من قبل
يُمكننا الذهاب الآن
سنكون قد ابتعدنا كثيراً مع حلول الليل
من (نحن) ؟
أنا و أنتِ و خطيبك ؟
لم يعد الأمر بشأني أنا و (بيتا) فقط
سنو) هددني بقتلك)
هل سيقتل أحداً آخر ؟
هو لم يُعطني نُسخة من القائمة بالضبط
لكن تخميني أنهما كلا عائلاتنا
إلا إذا فعلتِ ماذا ؟
أنتِ و (بيتا) تتزوجان ؟
إلا إذا لا شيء الآن
جايل), يُمكننا فِعل ذلك)
لقد قُلت بنفسك أنه بإمكاننا فِعلها
في نهار يوم الحصاد
ما رأيك الآن ؟
هل تُحبيني ؟
جايل), أنت تعرف شعوري تِجاهك)
لكن لا يُمكنني التفكير في أحد بهذه الطريقة الآن
كُل ما يُمكنني التفكير به كُل يوم
منذ يوم الحصاد هو كم أنا خائفة
لا يوجد مكان لأي شيء آخر
لكن ربما إن خرجنا من هنا وذهبنا
إلى مكان أكثر أمناً الأمور قد تكون مختلفة
أنا قد أكون مُختلفة
أتظنين أن الرئيس ربما كان يخدعك ؟ -
إنه لا يخدعني -
ليس مع ما يحدث في المُقاطعات ؟
ماذا تقصدين ؟
ماذا رأيتِ ؟
كان هُناك أُناس يُقاتلون في الشوارع
حرائق, وقوات حِفظ السلام تُحاول قمعها
.. ولكن الناس
ماذا؟ ماذا يفعل الناس ؟ -
كانوا يُقاتلونهم -
إنه يحدث
إنه يحدث أخيراً
كان عليّ أكل التوت المسموم في ساحة القتال
و أموت كما كان من المُفترض
و كُل شيء كان ليعود لطبيعته
ولكان الجميع بأمان
بأمان لفعل ماذا ؟
الموت جوعاً ؟
العمل كعبيد, وإرسال أطفالهم للحصاد ؟
(أنتِ لم تسمعي الناس يا (كاتنيس
أنتِ من أعطيتهم الفُرصة
وعليهم فقط أن يكونوا شُجعاناً
بما يكفي لاستغلالها
لقد تحدثنا عن الأمر في المنجم
الناس تُريد أن تُقاتل
يجب أن نغادر يا (جايل) قبل أن يقتلونا
لأنهم حتماً سيقتلوننا
ماذا عن العائلات الأخرى ؟
العائلات التي ستبقى ؟
ماذا سيحدث لها ؟
(الناس تتطلع إليكِ يا (كاتنيس -
أنا لا أريد لأحد أن يتطلع إليّ -
لا يُمكنني مُساعدتهم
افعلي ما تُريدين, أنا باقٍ هُنا
(القائد (ثريد
مرحباً بك في المُقاطعة 12
لنبدأ العمل
هيا تحركوا
سأخرجكِ من هُنا
لا
إلى الميدان
هاكِ
ضعي هذه هُنا
لا
لا, لا
(كاتنيس)
لا بأس
اذهبي فحسب
تحركي
أم تُريدين ضربة أخرى ؟ -
اضرب  -
مهلاً مهلاً -
ابتعد عن طريقي -
أنت لا تُريد إرداءها -
ماذا عن إردائكما أنتما الإثنان ؟ -
اسمع أيها القائد أنت جديد هُنا
ثِق بي, أنا أُحاول مُساعدتك
أنا (هايمتش), ألم تتعرف عليها ؟
إنها (كاتنيس إفردين) محبوبة الكابيتول
لقد تصادمت مع قوات حِفظ السلام
لم أقُل أبداً أنها ذكية
وأنت بالفعل جلدتها أليس كذلك ؟ -
هذا لا يكفي إنها مُشاغبة -
رويدك, رويدك
هل أنت مُتأكد أن (سنو) يُريد 3 فائزين موتى هُنا ؟
لأن هذا تماماً ما تنظر إليه
الأمر سيء بما يكفي فأنت وضعت علامة
على وجهها في ليلة الزفاف الكبير
دع الأمر يمضي
ونحن كذلك سنفعل
حسنٌ
حسناً
لكن المرّة القادمة
سآتي بفرقة إطلاق النار
فكرة ممتازة
لا أكترث من تكون
أخلوا الميدان
جميعكم تحت حظر التجول
كل من سيخرج بعد الظلام
سنُطلق عليه النار فوراً
أخرجوه من هُنا
(إنه (جايل -
أحضروه هُنا  -
مهلاً, ارفعوا
قوات حفظ السلام اللعينة
ليسوا مُسالمين على الإطلاق
لم تجرح عينكِ لا تحتاجين للقطب
نحتاج لتغطيته بالثلج
بيتا), أحضر الثلج)
أنا سأحضر الأعشاب
ما هذا؟ إنه يؤلمه -
"إنه عقار الـ"مورفولينج -
أمي, لا, سأفعلها أنا
أمسكيه جيداً من فضلك
هذا أفضل
*مرحباً يا (كاتنيب) *نعناع بري -
مرحباً -
ظننتكِ ستكونين قد رحلتِ الآن -
أنا لستُ ذاهبة لأي مكان -
سأظل هُنا وأتسبب في جميع
أنواع المتاعب
و أنا أيضاً
مرحباً
أتُريدين أن ترتاحي قليلاً ؟
يُمكنني الاعتناء به لفترة
حسناً, سآتيه بمزيد من الثلج
مرحباً -
كيف حال عينك ؟ -
أنا لستُ مُستاءة بسبب عيني
أنّى لنا العيش هكذا ؟
أنّى لأحد أن يعيش هكذا ؟
.. هذه ليست حياة ولكن
منذ آخر ألعاب تغير شيء ما
يُمكنني رؤيته
ماذا ترين ؟
الأمل
أنتِ تفهمين أن عاقبة كُل ما أفعل
ستنعكس عليكِ أنتِ و أُمي
و أنا لا أُريدكِ أن تُصابي بأذى
لا يتحتم عليكِ حمايتي .. أو أمي
نحنُ معكِ
أُحبك
و أنا أيضاً أُحبك
انقطع البث هُنا
قبل حدوث أيّ إثارة
كم من الناس رأوا هذا ؟
يصعب الجزم بذلك, فقد كان هُناك
تأخير 5 ثوانٍ
ولكن كُل شيء حدث بسرعة
(إن لم تتمكن من كبح جماح (كاتنيس إفردين
إذاً سأضطر للقضاء عليها
أتفهم ذلك
وليس القضاء عليها فحسب
صنفها بأكمله يجب أن يُقضى عليه -
صنفها يا سيدي ؟ -
الفائزون الآخرون
الآن بسببها جميعهم يُشكلون تهديداً
بسببها كُل منهم يظن أنه لا يقهر
أياً كانت اللعبة التي تظن أنك ستلعبها
هنالك بعضٌ لن يلعبها معك
لازالت هُناك طريقة بإمكاننا الفوز بها
إنها ما نُطلق عليه نحن معشر صانعي الألعاب
"شائِبة"
سيداتي وسادتي
هذا هو العام الـ75 لألعاب الجوع
ينصّ ميثاق الألعاب على
"أنْ كلّ 25 عاماً يكون هُناك "يوبيل خاص
لنحرص على تذكرة الجيل الجديد
"بمن ماتوا في الثورة ضد "الكابيتول
كُل "يوبيل خاص" يتميز بألعابه الاستثنائية
ذات الأهمية المُميزة
والآن في العيد الـ75 لانتصارنا
على المُتمردين
"سنحتفل بثالث "يوبيل خاص
كتذكِرة
أن الأقوى لا يُمكنه التغلب على
قوّة الكابيتول
في ألعاب اليوبيل الخاص الثالث
المُتنافسون من الذكور والإناث
سيتم حصادهم
من قائمة المُنتصرين السابقين
في كُل مُقاطعة
لا
ماذا يعني ذلك ؟
(بيتا)
ها هي
أخيراً أدركتِ عددنا
لمَ أتيتِ ؟
لتطلبي مني ماذا ؟
أن أموت ؟
أنا هُنا لأثمل
و أخيراً شيء يُمكنني مُساعدتكِ فيه
ما معنى أن يأتي (بيتا) إلى هُنا مُنذ 45 دقيقة
يرجوني لإنقاذ حياتك, وأنتِ تأتين للتو ؟
هذا يعني أن علينا إنقاذه
يُمكنكِ أن تعيشي مئة حياة
ولا تستحقين هذا الفتى
بحقّك يا (هايمتش) لا يفوز
بالألعاب أي أحد مُحترم
لا أحد يفوز بالألعاب مُطلقاً
هُناك من ينجو منها ولكن
لا أحد يفوز
(يجب أن ينجو (بيتا
عليك فعل أي شيء لإنقاذه
حسناً
لو نادوا اسمه سأتطوع بدلاً منه
هايمتش), شُكراً لك)
لكن لو نادوا اسمي و (بيتا) تطوع
لا يُوجد ما يُمكنني فعله
ساعده في ساحة الألعاب
كما فعلت معي من قبل
حسناً
أعتقد أن هذه الألعاب ستكون مُختلفة
لا يُهمني, افعل كُل ما بوسعك
بيتا) يعيش وأنا لا)
عِدْني بذلك
حسناً
كان علينا الرحيل حينما قُلت
مرحباً, مرحباً
نحن بصدد الاحتفال بالذكرى الـ75
وثالث "يوبيل خاص" لألعاب الجوع
كالعادة
الفتيات أولاً
المُتسابقة من المُقاطعة 12 هي
(كاتنيس إفردين)
رائع
والآن دور الرجل
المُتسابق من المُقاطعة 12 هو
(هايمتش أبيرناثي)
أنا أتطوع بدلاً عنه كمتنافس
لا يُمكنني أن أتركك تفعل ذلك -
لا يُمكنك إيقافي -
(بيتا) -
اتركني -
حسناً إذاً, المُتسابقان من المُقاطعة 12 هُما
(كاتنيس إفردين) و (بيتا ملارك)
.. والآن كُل ما يتبقى هو
لا
ولكن, ولكن
(كاتنيس) -
ألن يتسنى لي وداعها ؟ -
(كاتنيس)
الطائرة ستصحبكما مُباشرة إلى القِطار
لا يجب أن أودعهم
(كاتنيس)
الوداع
حسناً, قبل أن نبدأ لديّ فكرة
أحقاً ذلك
كاتنيس) لديها الدبوس الذهبي)
للطائر المقلّد
وأنا لدي شعري
لذا سأحضر لكل منكما يا شباب
شيئاً من الذهب
ولمَ ذلك ؟
كرمز
لنُريهم أننا فريق
... لا يُمكنهم فقط
شُكراً لكِ
حسناً, الآن
كُل شيء مُختلف بسبب
"اليوبيل الخاص"
الكابيتول تُنفق بسخاء
مركز تدريب جديد ومهاجع إقامة جديدة للمتسابقين
وبالطبع ساحة قتال جديدة
ولكن في هذا العام ستواجهان فائزين آخرين
محبوبين من الكابيتول
ماكرين وأذكياء ومهرة
وجميعهم يعرفون بعضهم البعض
أنتما دخيلان عليهم
أريدكما أن تنسيا كُل ما تعرفانه عن الألعاب
العام الماضي كان لعب أطفال
هذا العام ستتعاملان مع قتله مُحترفين
حسناً
ما معنى ذلك بالنسبة لنا ؟ -
هذا يعني أن عليكما اكتساب بعض الحُلفاء -
حسناً
.. أعتقد أننا إن
أنت لست المُشكلة
لا
حسناً أنتما لا تملكان تلك الميزة
لأن معظم هؤلاء الناس أصدقاء مُنذ سنين
وهذا يجعلنا على قائمة القتل أولاً
يُمكنكِ فعل ذلك بطريقتك
ولكني أعرف هؤلاء الناس
إن دخلتِ وحدك
فستكون أول حركاتهم مُحاولة اصطيادك
كليكما
كاتنيس), بحقّك)
كيف يُمكن لأي منا الوثوق بالآخر ؟
الأمر لا يتمحور حول الثقة
بل البقاء على قيد الحياة
(كاشمير) و (جلوس)
هما أخٌ وأُخت من المُقاطعة 1
ربحا الألعاب عامين مُتتاليين, مُفضلين لدى الكابيتول
لديهما رُعاة كُثُر, سيكونان فتّاكين
والفريق الآخر
(بروتس) و (اينوباريا)
ما خطب أسنانها ؟
لقد شكّلتهم على هيئة أنياب
لتمزق حناجر الناس
إنها مُلتزمة أعترف لها بذلك
(ويريس) و (بيتي)
ليسا مُقاتلَين ولكنهما يتميزان بالعقل والغرابة
تقني ماهر, فاز بالألعاب عن طريق
صعق 6 مُتسابقين في آن واحد
المورفينجز" أسياد التمويه"
أساساً ربحا الألعاب عن طريق الاختباء حتى مات الجميع
أدمنا استخدام العقاقير من وقتها
لا يُشكلان تهديداً
فينيك أوداير) أليس كذلك ؟)
أجل, لقد ربح الألعاب في سن الـ14
الأصغر على الإطلاق, متواضع للغاية
أتمزح ؟
أجل, أنا أمزح, إنه جذاب, ذكي للغاية
ولكنه مُحبب لدى الكابيتول, يحبونه كثيراً هُنا
ساحر, ذكي وماهر في القتال
خاصة في الماء
ماذا عن نِقاط الضعف ؟
(نقطة ضعف واحدة هي (ماجز
(تطوعت بدلاً من (آني
ماجز), كانت مُعلمته وهي تقريباً من ربته)
إن حاول حمايتها بأي طريقة سيكون عُرضة للقتل
رجل كهذا لابُد أنه يعلم أنها لن تنجو
وعندما يحين الوقت لن يحميها
أتمنى يا (كاتنيس) أن تموت بطريقة سريعة حينما يأتي وقتها
إنها في الحقيقة سيدة رائعة
(كاتنيس)
كيف وصلنا إلى هُنا ؟
(مرحباً (فينيك
أتُريدين مُكعب من السُكر ؟
.. أعني, من المُفترض أنهم للأحصنة ولكن
من يهتم بأمرهم أليس كذلك ؟
فأمامهم كثير من السنوات لأكل السكر
أما أنا وأنتِ فلا
لذا إن وجدنا شيئاً حلواً لنأخذه فوراً
لا شُكراً
لكني أود أن أستعير ملابسك هذه ذات مرة
تبدين مُخيفة للغاية في هذا الزي
ماذا حدث لفساتين الفتيات الصغيرات ؟ -
كبرت عليهم  -
بالتأكيد كبرتِ
من المؤسف حدوث هذا اليوبيل الخاص
كنتِ ستصبحين مثل قطاع الطرق في الكابيتول
سيكون لديكِ كل المجوهرات والأموال التي تُريدين
أنا لا أُحب المُجوهرات
ولدي أموال أكثر مما أحتاج
ماذا فعلت بكل ثروتك على أية حال ؟
أنا لم أتعامل مع شيء عادي كالمال
منذ سنوات
ماذا إذاً يدفع الناس نظير مُقابلتك ؟
الأسرار
ماذا عنكِ أيتها الفتاة المُشتعلة ؟
ألا يوجد لديك أسرار تستحق وقتي ؟
أنا ككتاب مفتوح, يبدو أن الجميع
يعرفون أسراري قبل أن أعرفها أنا
لسوء الحظ أعتقد أن ذلك حقيقي
يؤسفني اضطراركِ لإلغاء حفل زفافك
أعلم كم دمركِ ذلك الأمر
أتمنى لكِ يوماً جيداً
(بيتا) -
(فينيك) -
ماذا أراد ؟ -
أن يعرف كُل أسراري  -
عليه أن يقف في الصف
لا أحد سيبتسم هذه المرّة
أريدك أن تنظري الى الأمام مُباشرة
وكأن مُشاهدي الحدث كلهم يقفون تحتكِ
هذا سيكون سهلاً
اضغطي على هذا
عندما تكونين مُستعدة
حظاً موفقاً
ها هما
من المُقاطعة 12 المُفضلين لدينا
أو المُفضلين لديّ
هاهي النار
اشتعل المكان
(كاتنيس) (كاتنيس)
(كاتنيس) (كاتنيس) (كاتنيس) (كاتنيس)
جميل, يالها من طريقة
لكسب الأصدقاء بالخارج
لقد تعلمنا من الأفضل
أود أن أعرفكما على بعض أصدقائي المُقربين
(هذه (سيير) و (شاف
من المُقاطعة 11
إنه ودود للغاية
لا تدعيه لدخول منزلك أبداً
لأنه سيشرب كُل خمرك
سأراكما لاحقاً يا رفاق
لنُزل بعض مساحيق التجميل عنكِ
ثم نتحدث عن المُتسابقين الآخرين
هؤلاء المُتسابقون مجانين
ليسوا جميعهم هكذا
إنه رجل جيد
واصلوا
تبدوان رائعين يا رفاق -
شُكراً لكِ  -
مُصممة أزيائي غبية, ألبستني هذا
لأن المُقاطعة 7 معروفة بالأخشاب و الأشجار
كم أود غرس فأس في وجهها
ما رأيك الآن والعالم كُله
يُريد أن ينام معك ؟
.. لا أعتقد أن العالم كُله يُريد أن
لم أكن أتحدث إليكِ
هلّا فتحت سحّابي ؟
الوداع
لنفعل ذلك مُجدداً في وقت لاحق
شُكراً لكِ
جوانا مايسون) من المُقاطعة 7)
تذكري يا (كاتنيس) اليوم
يتمحور حول إيجاد حُلفاء
حتى الآن لا يُعجبني أي من خياراتنا
أعتقد أن علينا إيجاد
من سيحمي ظهرنا ونحن هُناك
الاحتكاك يولّد الحرارة
والحرارة تولّد النار
يجب أن تُحرك يديك باتجاه الأسفل
وبسرعة
أُحب استخدام القوى الأساسية  -
دائماً ما تكون مُفيدة -
شُكراً لك
على جانب الطاولة
بلوتارك) ؟)
لا, بجواره
حقل الحماية -
كيف عرفت ؟ -
الوميض
أعلى الجانب الأيسر
انظري
هُناك
أرأيته ؟
يبدو مثل الزُجاج
ليفصل بيننا وبينهم
هذا على الأرجح خطئي
لأني أطلقت عليهم سهماً العام الماضي
كهرومغناطيسي
كيف عرفت ؟
هل هذا شيء واضح ؟
واضح
كان عليهم وضع لافتة
انظري حولك
كُل الصور المُجسمة والأضواء
كل فترة تبدو مُترددة لماذا ؟
لأن حقل الحماية يستهلك كثيراً من الطاقة -
دائماً ما يكون هُناك عيبٌ ما في النظام -
هذا جميل
رأيتكِ تتطوعين بدلاً من الفتاة
كان ذلك تصرفاً شُجاعاً جداً
بريم) كانت أختي)
.. لو
لو علمتِني كيفية صُنع صنارة سمك كهذه
سأعلمك الصيد
أتريدين أت تُجربي معي ؟
حسنٌ, سأدخل أنا أولاً
أخبار جيدة
نصف المُتسابقين على الأقل
يُريدون أن يتحالفوا معكِ
لقد رأوها تُطلق السِهام
حسناً يا عزيزتي عليكِ أن تختاري منهم
(أريد (وايريس) و (بيتي
جوانا) تُسميهم المجنونة و فولت الكهرباء)
الآن هذا جيد ومن أيضاً ؟
(ماجز)
حسناً إذاً, لا أحد  -
سأخبرهم أنكِ لا زِلتِ تُقررين -
(المُقاطعة 3 (بيتي لاتير
احضر من أجل التقييم الفردي
بيتا), كيف سنقتل هؤلاء الناس ؟)
(المُقاطعة 12 (كاتنيس إفردين
فلتحضر من أجل التقييم الفردي
آنسة (إفردين) ؟
لديكِ 10 دقائق لعرض موهبتكِ المُختارة
*(سينيكا كراين)*
شُكراً
شكراً
.. عمتم مساءً, الليلة
في ليلة ألعاب الجوع الـ75
لم نرَ شيئاً كهذا من قبل
ولن نرى شيئاً مثله أبداً
"لأن الليلة على هذا المسرح 24 من ألمع نجوم "بانام
سيتقاتلون على التاج الأعظم
الليلة هي فُرصتهم الأخيرة
للإفصاح عن أفكارهم
.. و فُرصتنا الأخيرة للتعبير عن حُبنا
بطريقة مُفجعة
لنودع الجميع ماعدا واحداً
يالها من ليلة
لنسمع تشجيعكم
هذا مُثير للغاية
فُستان زفاف ؟
الرئيس (سنو) أصر على ذلك
ولكنّي أجريت بعض التعديلات عليه
لقد أصبحتما أخاً و أختاً للجميع
لا أعلم كيف يُمكننا أن نترككما
نحن لم نذهب باختيارنا
أنتم عائلتنا
لا أعلم إن كان أحد سيُحبنا أكثر منكم
هذا لطيف
هل أنتِ بخير يا عزيزتي ؟ -
آسفة  -
لا بأس  -
أنا لا يُمكنني التوقف عن البُكاء -
أيُصدقها أي أحد ؟
من الواضح أن الجميع يُصدقونها
إنها مُمثلة جيدة
(هؤلاء الفائزون غاضبون يا (كاتنيس
سيُحاولون قول أي شيء لوقف الألعاب
أقترح أن تفعلي مثلهم
(بيتي)
لقد قدمت الكثير لـ"بانام" على مر السنين
لا أعرف ماذا سنفتقد أكثر, أنت أم عقلك ؟
قوانين اليوبيل الخاص كُتبت بواسطة إنسان
وبالتأكيد يُمكن خرقها
هذه فكرة مُثيرة للاهتمام
(فينيك)
علمت أنك تود إرسال رسالة
لإنسانة خاصة
لنسمعها
حبيبتي
قلبي سيظل معكِ
إلى الأبد
.. لو
لو مت في ساحة القتال
ستكون آخر أفكاري هي شفتيكِ
لقد رأينا كثيراً من الدموع الليلة
(لكني لا أرى أي دموع في عيون (جوانا
جوانا), لمَ أنتِ غاضبة ؟)
أجل أنا غاضبة
أنت تعلم أنه يتم التلاعُب بنا
الاتفاق ينص على أنه إن ربحت ألعاب الجوع
أعيش باقي حياتي في سلام
والآن تُريدون قتلي مُجدداً ؟
لكن أوتعلمون
تباً لذلك, تباً لكُل من كانت له علاقة بالأمر
حسناً إذاً
كان هذا رأي واحد
من التالي ؟
والآن استديري
أعتقد أنني انتهيت
هل سأدور الليلة ؟ -
افعلي ذلك في النهاية  -
دقيقة حتى وقت العرض يا عزيزتي
(كاتنيس)
كُنت ستُصبحين أجمل عروس على الإطلاق -
شُكراً لكِ -
لنذهب لنُريهم
شكل الجمال الحقيقي
يجب أن يكون مُرتفعاً
كاتنيس), الجميع سيعشقونك)
وهُناك كثير من الرُعاة في الجمهور
لذا كوني على طبيعتك
أو في الحقيقة كوني أكثر فرحاً من طبيعتك
حقاً ؟ فستان زفاف ؟ -
سنو) جعلني أرتديه) -
سيداتي وسادتي
اجعليه يدفع ثمن ذلك
الفائزة بألعاب الجوع للعام الماضي
(كاتنيس إفردين)
تبدين مُذهلة, أليست كذلك ؟
(الآن يا (كاتنيس
هذه
ليلة كبيرة وعاطفية جداً
لنا جميعاً
ألا تظنين ذلك ؟
(الآن لا تبكي عليّ يا (سيزر
لا يُمكنني أن أعدك بذلك أنتِ تعرفينني -
أنت تعلم أنني لن أُصدقك حتى إن وعدتني -
كم أُحبها
الفتاة المُشتعلة جذابة للغاية
(ولكن يا (كاتنيس
و على صعيدٍ أكثر جديّة
أعتقد أننا جميعاً هُنا مُحبطون قليلاً
بل أكثر من إحباط قليل_ لأن زفافاً ما لم يحدث _
ألسنا كذلك يا قوم ؟
واحسرتاه
ولكن
هل أنا مُحق في ظني أن هذا هو الفستان الذي كُنتِ
سترتدينه في يوم زفافك, نعم أم لا ؟
أجل, الرئيس (سنو) رأى
أنه على الجميع مُشاهدته
الرئيس (سنو) كالعادة كان مُحقاً
ألم يكن كذلك يا قوم ؟
أحببته أحببته
ألم تُحبوه يا قوم ؟
هلّا منحتنا شرف الدوران به أمامنا
أرجوكِ أرجوكِ ؟
يا إلهي
إنه .. إنه مثل الطائر
.. إنه
الطائر المقلّد
مُصمم أزيائك تفوق على نفسه
في هذه المرّة
(سينا)
انحني لنا
ولكن يا (بيتا) الزفاف, الزواج
لن يحدث أبداً ؟
في الحقيقة نحن تزوجنا بالفعل
في السر
زفافٌ سريّ ؟
أخبرني عن الأمر
أردنا أن يكون حُبنا أبدياً  -
بالتأكيد -
كما تعلم, (كاتنيس) و أنا كُنا الأكثر حظاً
وأنا ليس لدي ما آسف عليه مُطلقاً
.. لولا .. لولا أنها
لولا ؟ لولا ماذا ؟ ماذا ؟
لولا كونها حامل
حسناً
هذه أخبار جديدة لنعرف المزيد
اهدؤوا هذه أخبار جديدة علينا جميعاً
اهدؤوا جميعاً
يالها من ليلة رائعة
كانت هذه مُفاجأة لنا جميعاً
حسناً, حسناً
من المُستحيل أن يلغوا الألعاب
لن يفعلوا ذلك
الحمل فكرة عبقرية
للأسف الألعاب قائمة
هذا وداعنا الآن
الهدايا من أجل الاولاد -
ما هذا ؟ -
(رمزنا, أتذكر؟ شعري, ودبوس (كاتنيس
سِوار ذهبي من أجلك
ومن أجل (بيتا) الميدالية التي تحدثنا عنها -
(شكراً لكِ يا (إيفي -
نحن فريق, أليس كذلك
وأنا فخورة بفائزيّ
فخورة جداً
.. أنا
كلاكما تستحقان الأفضل
(شُكراً يا (إيفي
أنا آسفة للغاية
(شُكراً لك (هايمتش
على كُل شيء
هل من نصيحة أخيرة ؟
ابقي على قيد الحياة
هايمتش), انتظر)
تذكر اتفاقنا
افعل كل ما بوسعك
لتُبقيه على قيد الحياة
عِدني بذلك -
حسناً
كاتنيس), عندما تكونين في ساحة القِتال)
تذكري من هو عدوك الحقيقي
لم أكن لأريد أن أكون هُناك مع أحد غيرك
أنت فقط
إن كان هذا ما تُريدين
هذا ما اُريد
أراكِ قريباً
جِهاز تتبُعكِ الخاص
انظر لذلك, يُمسكون أيدي بعض
أريدهم أن يموتوا
اصبر
يمسكون أيدي بعض الآن ولكن بعد دقيقة
مع إعلان بدء الألعاب سيبدأ حمّام الدم
وفكرة الثورة بأكملها ستفقد مصداقيتها
وفكرة وجودها ؟
فكرة الطائر المقلّد ؟
كُلما خانت أحد حُلفائها
كُلما قتلت أحد أصدقائها
كلما فضحت حقيقتها
طالما ينتهي الأمر بصورتها على السماء
مع صوت المدفع
سيحدث -
يُستحسن ذلك -
لنراها توّسخ أيديها أولاً
معذرةً
لنبدأ
هذه البدلة خفيفة
لا حرارية
لذا اعتقادي أن
ساحة القِتال إما صحراوية أو استوائية
باقٍ 60 ثانية إلى وقت الإطلاق
ذلك الفُستان كان رائعاً
أظنه أفضل ما صنعت على الإطلاق
سعيد لأنه أعجبك -
.. أردت إخبارك ذلك لأنني أعلم   -
توقفي
تذكري أنني لا زِلتَ أُراهن عليكِ
أيتُها الفتاة المُشتعلة
باقٍ 10 ثوانٍ إلى وقت الإطلاق
لا
سينا), لا)
لا, (سينا), لا
لا
لتبدأ ألعاب الجوع الـ75
ولتكن الاحتمالات دائماً في صالحكم
عشرة
تسعة
ثمانية
سبعة
ستة
خمسة
أربعة
ثلاثة .. إثنان .. واحد
من الجيّد أننا حُلفاء أليس كذلك ؟
من أين حصلت على هذه ؟ -
ما ظنكِ أنتِ ؟ -
انبطحي
لا تثقي بالمُقاطعات 1 و 2
سآخذ هذه الجهة أنتِ عطليهم
(سأذهب للبحث عن (بيتا
(كاتنيس)
ماجز) وجدته, إنه هُنا)
(كاتنيس), (كاتنيس)
هيا هيا هيا
حسناً, تمهلوا تمهلوا
رباه, الجو حار
يجب علينا إيجاد مياه عذبة
أعتقد أنهم الآن لن يُمسكوا
أيدي بعضهم البعض
أتعتقد أن هذا مُضحك ؟
كل طلقة مِن ذلك المدفع
أشعر كأنها موسيقى في أذني
لا أكثرث بشأن أي منهم  -
من الجيد سماع ذلك -
أتُريدين مُواجهة المجموعة الرمادية وحدك ؟
ماذا كان (هايمتش) ليقول ؟
هايمتش) ليس هُنا)
لنتحرك
بيتا), لا)
بيتا) ؟)
إنه لا يتنفس
(بيتا)
هيّا, يا (بيتا) هيّا
أرجوك استيقظ
هيّا, هيّا
قرب الصورة
المدفع جاهز ؟
هيّا
(هيّا يا (بيتا
(أرجوك يا (بيتا
(بيتا), (بيتا)
يا إلهي
احذروا يوجد حقل حماية هُناك
لقد مت
لقد مت و توقف قلبك
لا بأس
إنه يدق الآن
أيمكنك الوقوف ؟ -
أجل -
لا بأس
في يوم ما أُريد أن أحب أحداً بهذا القدر
ستفعلين يا عزيزتي
ستفعلين
تمهلوا
حقل الحماية
على هيئة قبة, ونحن على أطراف ساحة القتال
لم أستطع إيجاد أي أثر للماء العذب
سيحل الظلام قريباً
سنكون بأمان و ظهرنا محمي
علينا أن نُعسكر هُنا
ونتناوب في النوم
أنا سآخذ أول نوبة حراسة
مُستحيل
عزيزتي هذا الشيء الذي فعلته
لـ(بيتا) هُناك يُدعى إنقاذ حياته
لو أردت قتل أي منكما لفعلتها قبلاً
لمَ لا ترتاح قليلاً
و أنا سآخذ أول مُناوبة حراسة
لفترة قليلة فحسب
كيف حال (بيتا) ؟ -
إنه بخير على ما أظن  -
إنه يُخفي خوفه مثلنا جميعاً
ثمانية
*اشربوا*
اشربوا
ماهذا ؟
(إنها من (هايمتش
أعتقد أنها قناة  -
لماذا ؟ -
حسناً
ها نحن ذا
لا بأس
لقد عددت إلى 12
أهو منتصف الليل ؟
أو عدد المُقاطعات
حسناً
إن لم تذهبي للنوم
سأذهب أنا
حسناً
اركضوا
الضباب مُسمم
ماجز), (ماجز) أرجوكِ تعالي)
هيا
(بيتا)
لا يُمكنني حمله
بيتا) أرجوك)
يجب أن نذهب
ماجز) ؟)
(ماجز)
(ماجز), (ماجز)
فينيك), يجب أن نذهب)
يجب أن نخرج من هُنا
يجب أن نذهب
حسنٌ, هيّا هيّا
الماء
الماء يُساعِد
(آسفة بشأن (ماجز
لم تكن لتنجو أبداً
.. لذا
ما هذا ؟
بيتا) ؟) -
أجل -
تعالى هُنا ببطئ
لنذهب إلى الشاطىء
من هؤلاء ؟
من المورفلينج
ساعديني لإخراجها
لا بأس, لا بأس
أتريدين رؤية شيء ما ؟
انظري للأعلى, انظري
انظري لهذا
إنه رائع, أليس كذلك ؟
بكل تلك الألوان
لا تقلقي بشأن أي شيء آخر
نحن هُنا معكِ
لا بأس
لقد ضحت بنفسها من أجلي
و أنا لا أعرف حتى اسمها
أتظنها ضحت بنفسها ؟ -
بدا الأمر كذلك -
هذا لا يبدو منطقياً
هذه لكِ
شُكراً لك
هذا جديد
أحدهم هُنا
جوانا) ؟)
(جوانا)
(فينيك)
أظننا حصلنا على مزيد من الحُلفاء
حسناً لقد أخرجتهم
حينها بدأ المطر في الهطول
... ظننته ماء
واتضح أنها تُمطر دماً
دم كثيف ساخن يهبط علينا
كاد يخنقنا
كنا نترنح مُحاولين الخلاص منه
هنا اصطدم (بلايت) بحقل الحماية
لم يكن جيداً لكنه كان من مُقاطعتي
تيك توك
ما خطبها ؟ -
إنها تُعاني من الصدمة  -
تيك توك
الجفاف لم يُساعدنا
هل لديكم ماء عذب ؟
يُمكننا إحضار بعض الماء
تيك توك
توقفي
أنتِ, ابتعدي عنها
لقد أنقذتهم من أجلك
اتركني
من أجلي ؟ ماذا يعني ذلك ؟
أننا أردناهم كحلفاء لنا
حسناً تعالي لنُنظفك
تيك توك
ماذا يفعل (بيتي) هُناك ؟
اللفافة ؟
إنها سلك من نوع ما
أحضره من المُلتقى ؟
أُصيب بسكين في ظهره لُيحضره
تيك توك
.. لا يُمكنني
استمتعي مع المجنونة
تيك توك
إنها ساعة
يا إلهي إنها ساعة
وايريس) أنتِ عبقرية)
أنتِ عبقرية
ساحة القتال بأكملها مُفصلة كساعة
مع تهديد مُختلف كُل ساعة
يبقى في حدود منطقتها
يبدأ كُل شيء بالبرق
ثم أمطار الدم والضباب والقرود
هذه أول 4 ساعات
في الساعة العاشرة
أتت تلك الموجة الكبيرة من هُناك
وايريس) أنتٍ عبقرية)
حيث يُشير الذيل إلى 12
هناك حيث يضرب البرق
ظهراً ومنتصف الليل
أين ؟ -
تلك الشجرة الكبيرة -
جيد
* ثمانية تسعة عشرة *
* الفأر تسلق الساعة *
* فدقّت الساعة الواحدة *
* فهرب الفأر إلى الأسفل *
* ثمانية تسعة عشرة *
من الساعة الـ 12 إلى 1 يأتي البرق
ومن الساعة 1 إلى 2 الدماء
ثم الضباب
ثم القرود
* ثمانية تسعة عشرة *
ماذا عن باقي الأشياء
أتحتاجون لشيء آخر يا رفاق ؟
لا شيء سوى الدم
لا يُهم, إن عرفنا أي قِطاع يتم الهجوم عليه
سنكون بأمان
غيرها لفّها
حسنٌ هذا يكفي
فلنُراقب حتى يتقاتلوا الآن
أنتِ بخير ؟
لنأخذ ما نحتاجه ثم نخرج
من هذه الجزيرة اللعينة
(بالإضافة لـ(بروتس) و (اينوباريا
من بقي ؟
رُبما (تشاف)، هؤلاء الثلاثة فقط
إنهم يعلمون أننا نفوقهم عدداً
أشك أنهم سيُهاجمونا مُجدداً
نحن بأمان هُنا على الشاطىء
ماذا  سنفعل سنصطادهم ؟
كاتنيس) ساعديني)
(بريم) (بريم)
(كاتنيس), (كاتنيس)
تمهلي
(بريم), (بريم)
كاتنيس) ؟)
أنتِ بخير ؟
(فينيك)
لا, هذه ليست هي
(آني)
(آني), (آني)
فينيك), هذه ليست هي)
إنه الطائر الثرثار ليس هي
كيف تمكنوا من صنع
ذلك الصوت اللعين ؟
الطائر الثرثار ينسخ فقط
(جايل)
لا بأس, لا بأس
هذا ليس حقيقياً
لقد ذهبوا انتهت الساعة
انتهت الساعة, لا بأس
أنت بخير ؟ -
أجل, أنا بخير -
(إنهم لن يلمسوا (بريم
خطيبك مُحق, البلد كُله يُحب أختك
لو عذبوها أو فعلو أي شيء بها
انسي المُقاطعات, لأنه ستحدث أعمال
شغب في الكابيتول اللعين
كيف يبدو لك هذا يا (سنو) ؟
ماذا لو أشعلنا باحتك الخلفية ؟
تعلم أنه لا يُمكنك وضع الجميع هُنا
ماذا ؟
لا يُمكنه إيذائي
لم يبقَ أحد ممن أُحببت
سأحضر بعض المياه
شُكراً
من هي (آني) ؟
آني كريستا) هي الفتاة)
التي تطوعت (ماجز) بدلاً منها
لقد ربحت الألعاب منذ 4 أو 5 سنوات مضت
هل هي الفتاة التي جُنت قليلاً
الحُب غريب
لدي خطة
(فينيك)
لديّ خطة
أين يذهب الفريق الآخر بحثاً عن الأمان ؟ الغابة ؟ -
الغابة كابوس -
على الأرجح سنأتي هُنا للشاطئ
اذاً لم هُم ليسوا هُنا ؟
لأننا هُنا نحن حجزنا المكان
و إن رحلنا هل سيأتون ؟ -
أو سيبقون متخفيين بين الأشجار ؟ -
والتي بعد 4 ساعات سيتم غمرها بالماء
بموجة الساعة العاشرة
ماذا سيحدث في مُنتصف الليل ؟
البرق يضرب هذه الشجرة
ها هو اقتراحي, أن نترك الشاطىء
وقت الغسق, ونتجه لشجرة البرق
وهذا سيجذبهم للشاطىء قبل مُنتصف الليل
ثم نمد هذا السلك من الشجرة إلى الماء
وكل من بالماء اللعين
أو على الرمال سيتم صعقه
كيف نعلم أن هذا السلك لن يحترق ؟ -
لأنني الذي اخترعته -
أؤكد لكم أنه لن يحترق
حسنٌ, هذا أفضل من اصطيادهم
أجل ولمَ لا
إن فشلنا لن يحدث ضرر أليس كذلك ؟
حسناً أرى أن نُجرب الأمر
ماذا سنفعل لنُساعدك
ابقوني على قيد الحياة الـ6 ساعات القادمة
ذلك سيكون مُفيد للغاية
أعتقد أنه يتحتم علينا الرحيل -
هذه الخِطة ستنجح  -
أنا أيضاً أعتقد ذلك
حالما يموت الفريق الآخر
كلانا يعرف ما سيحدث بعد ذلك
لا أريد أن أكون أول من يُطلق -
ماذا إن لم يفعلوا هم أيضاً ؟ -
ماذا لو لم يطلق أي منا النار ؟
قد ينتهي بنا المطاف ميتون جميعاً
رُبما لا, أعني الأمر فلح معنا
المرّة الماضية
إنهم لن يرتكبوا نفس الغلطة مُجدداً
كلانا يعلم أن شخصاً واحد فقط من سينجو من هُنا
وسيكون واحداً منّا
الفريق الآخر لا يزالون موجودين
فلننتظر حتى مُنتصف الليل
وإن سمعنا صوت المدفع نرحل
(كاتنيس)
(أنا لا أعرف ماهو الإتفاق الذي عقدته مع (هايمتش
لكنه وعدني أيضاً
لو أنت مت
وأنا بقيت حياً
لن يكون لدي شيء
لا أكترث لأي أحد غيرك
(بيتا)
الأمر مُختلف بالنسبة لكِ
عائلتكِ تحتاجك
يجب أن تعيشي من أجلهم
و ماذا عنك ؟
لا أحد يحتاجني
أنا أفعل
أنا أحتاجك
حسناً يا طيور الحُب
لقد استعدت للقتال
هذه هي فتاتنا
هذا ما توقعته ؟
الأفعال وردود الأفعال
بالتأكيد
لنشرب نخباً حينما ننتهي
في الوقت الحالي
تصرف كما تُحب
تفحم من الحد الأدنى
أنه موصّل مُذهل للكهرباء
لنبدأ
عادة ضربة البرقت تولد 5 مليون
جول من الطاقة
لا يجب أن نكون في مُحيط الشجرة
عندما يضربها البرق
أنتما يا فتاتين
خذا هذه
فكوه بحرص
تأكدوا أن السلك بأكمله في الماء أتفهموا ؟
ثم توجهوا للشجرة بالقطاع الثاني
سنُقابلكم هُناك
سأذهب معهم كحارس
لا, لا , لا أنت ستبقى
يجب أن تحميني وتحمي الشجرة
لا, يجب أن أذهب معها
يوجد قاتلان هنا وأنا أحتاج حارسان
فينيك) يُمكنه حمايتك جيداً بمُفرده)
أجل, لمَ لا يبقى (فينيك) و (جوانا) معك
و(بيتا) و أنا نأخذ السلك
جميعكم وافقتم على إبقائي على قيد الحياة
حتى مُنتصف الليل أليس كذلك ؟
إنها خطته وقد وافقنا جميعاً عليها
هل هُناك مُشكلة هُنا ؟
سؤال ممتاز
لا, لا توجد مُشكلة
أراك عند مُنتصف الليل
حسناً, لنذهب
هيّا
أود تغطية أكبر مساحة مُمكنة
من الشاطئ
الشوي ليست الطريقة
التي أود الموت بها
ابقي مُنبطحة
هيّا
جوانا), أين أنتِ ؟)
(جوانا)
بيتا) ؟)
(بيتي), (بيتي)
(بيتا)
كاتنيس), أين أنتِ ؟)
(دعي السهم يطير يا آنسة (إفردين
دعيه يطير
(كاتنيس)
تذكري من هو العدو الحقيقي
كاتنيس) ابتعدي عن تلك الشجرة)
مُستحيل
(هيفنزبي)
(بلوتارك هيفنزبي)
سيدي, لقد انقطعت الطاقة
صباح الخير يا عزيزتي
ماذا تفعل معهم ؟
أنت وحُقنتك في مواجهة الكابيتول ؟
لهذا لا أجعلك تُخططين معنا
ماذا تفعل هُنا بحق الجحيم ؟ -
توقفي, توقفي -
اسمعي فحسب
لم نستطع إخبارك و (سنو) يُراقبك
كان ذلك خطراً للغاية
فكان من الأفضل ألا تعرفي شيئاً
أين (بيتا) ؟
كُنتِ أنتِ مُهمتنا مُنذ البداية
الخطة كانت دائماً أن نخرجكِ
ونصف المُتسابقون وافقوا على ذلك
هذه هي الثورة
و أنتِ الطائر المقلّد
و نحن في طريقنا للمُقاطعة 13 الآن
المُقاطعة 13 ؟
أجل 13
أين (بيتا) ؟
لازال جهاز تتبعه في ذراعه
جوانا) انتزعت جهازك)
أين هو ؟ -
في الكابيتول -
(قبضوا عليه و (جوانا
يا ابن الساقطة, يا ابن الساقطة
لقد وعدتي أن تُنقذه بدلاً مني
لقد وعدتني, أنت كاذب
أنت كاذب
(مرحباً يا (كاتنيب
أنتِ بخير
لقد كُنتِ نائمة لبضع أيام فحسب
هل نحن بالمنزل ؟
جايل) ؟)
أين (بريم) ؟
إنها على قيد الحياة
وكذلك والدتك
لقد أخرجتهم في الوقت المُناسب
أخرجتهم ؟
.. بعد الألعاب
أرسلوا الطائرات
بدأوا بإلقاء القنابل
هُنا في المُقاطعة 12 ؟
لم تعد هُناك مُقاطعة 12
لقد تدمرت تماماً
ترجمة
ســارة الـريس